ＨＧＡ版字幕
翻譯：黃璞 V1.0    審稿：R.G.2
字幕製作：H.G.A.
字幕 RIP：WITCH
字幕再製作：WITCH
∼歐尼阿米斯之翼∼Ｖ２．０
這是件好事？
還是件壞事呢？
我不清楚…
可是…
像多數的人一樣
我也是在自己誕生的國度埵赤
然後，在差不多的中產階級家庭
被撫養長大
所以對於貴族們的不幸
和窮人的辛勞…我都不知道
也並不會…特別想去了解它
小的時候…希望能當海軍飛行員
因為要乘坐噴射機
除加入海軍就再也沒其他途徑
更快，更高，在天空飛翔
我覺得要比任何東西都更美好
可是…
在自學校畢業前的兩個月
我的成績單告訴我
我無法成為這種人了
所以…我才進入宇宙軍
王立宇宙軍
要問你的事有兩件
一件是到目前為止幹什麼去了
另一件是為什麼沒穿禮服來？
第一個問題是關於
我過去的行動之探索是嗎
混蛋！是問你為什麼遲到了！
為什麼你總是這樣
老是一副玩世不恭的調調！
不能表現得認真一點嗎！
居然在戰友的葬禮上遲到
是睡午覺睡過頭了！
是同期的朋友死了啊！
而你居然…
…還算是軍人嗎！
算了，入列吧
為什麼會遲到？
因為想些事情嘛
為什麼沒穿禮服來？
囉嗦…那種可笑的衣服能穿嗎
一副將軍的威風
說什麼戰友的葬禮什麼的
其實根本是他一手殺死的
果然是實驗中的事故嗎？
是啊，今天警察找來了
聽說是宇宙服的試驗中
尿袋漏電而引起的意外
宇宙服？這是什麼啊？
不知道嗎？在宇宙穿的衣服啊
聽說下次要射人上去了
載人的人造衛星啊
不是清醒人做的事
就是嘛！瘋老頭
那傢伙還沒死心哦
還在考慮另一個方…
齊唱軍歌，預備
宇宙軍軍歌，齊唱！
背浴著太陽風
在銀河的黑闇中　振翅飛翔
前進的方向被混沌所覆蓋
審判之日　尚未靠近
馬賈候家有麵包寄來
這麼大箱的…
為什麼寄麵包？
那傢伙家堙A是開麵包店的
麵包嗎…
麵包店也不壞呢
不知道肯不肯僱用我
我可不要
出去的話根本就找不到工作的
這裡是好地方呢
適當的應付一下
就不愁沒飯呢
活著的話…肚子就會餓
也能吃飯…
我可不想死在這種地方呢
好痛！
似乎非常清閒嘛，希洛
我倒不知道呢
你的職業居然會是午睡呢
知道這個是什麼嗎？
是一迪姆（貨幣單位）硬幣
麵包的話，買一斤
油的話，買一瓶的價值
不過對快餓死的人來說
為了一根這個，甚至會殺人
這麼想的話，不覺得是很多錢嗎
是加班費，事前就先給你
實在令我感激得痛哭流涕！
換算伏地挺身是三百次
仰臥起坐的話，五百次！
烤好了，烤好了，終於烤好了
為什麼穿軍服來？
沒辦法啊
加完班就沒時間換衣服了
好丟臉…別靠近我
這種打扮的話，百發百中
一定會被女孩子取笑的
聽了「宇宙軍」之後
沒有一個女人會不笑出來的
如果有沒走過山丘的陸軍的話
我也會…取笑的…
好！
為死去的男人和太空船乾杯！
那個老頭…是認真的嗎？
不會因為開玩笑而弄死人吧
可是什麼宇宙旅行的
覺得好像是遙遠未來的事啊
照常理說來的話…
我們軍隊能撐到遙遠的未來嗎
希望能撐到
我另外找到工作了才好
去拜託馬賈候好了
哦，中了！４，３…
啊，是嗎
兩根完蛋了
哎，會是什麼呢…
很少見的軍服呢
不，那是宇宙軍的人
宇宙軍？有宇宙人什麼攻來嗎
中校大人…
囉嗦！你自己不也是少校嗎！
２張，３張，２張，１張
和２張…
好痛啊！馬提
為什麼就是光衝著我打！
真是…怎麼這樣
不要這麼喪氣嘛
夜還長得很啦
這裡比較快呢！
還是過來，坐這邊吧！
喂！聽到了嗎？喂！
快點過來啦！
這邊…
錢的事就不必擔心了，我請你
我…好想睡啊…
你來了嗎！是小多！小多呢！
是馬提啦！馬提！
馬提，馬提…馬提！好高興哦
今天的香味好香啊…非常誘人
來，快跟我來
今天我也叫朋友來了哦
來來，快點！快點！
喂！等一下…你說要請客…
朋友嗎
米妮，是小多哦！
真是…受不了
懲罰我，日子近了
過著糜爛的生活之人
必定會下地獄的吧
知道何為正確，但不如此做之人
犯下罪，而巧辯脫罪之人
然後，還有不以此為恥之人
這些都是罪
謝謝你
神正嘆息著
從人類自天之爐灶中
把火廣傳開來時，所約定的
最後的審判之日
已經就要來臨了
我們非得為那一天做準備才行
你在啊，其他的呢？
是休假啊！怎麼可能回來嘛
請到這裡來
什麼啊…新式的賣春花招嗎？
哦…還寫著地址呢
囉嗦！
喂！刮鬍泡沫借我
用人家的刮鬍泡沫會變窮的！
還有最好別睡死人的床比較好
對健康不太好
痛！　好疼…
小弟！你是這家的小孩嗎？
我說啊…我是看了傳單才來的
請進！請進請進！請
來，請進來吧
來得真巧，正好要喝下午茶了
請！來，請坐下吧
我正好烤了一個派
路很容易找嗎？
是的…我是坐電車來的
我的名字是莉庫妮•農迪萊
希洛茲古•拉達多
歡迎你來，拉達多先生
請叫我希洛茲古
好的，希洛茲古先生，太好了
沒想到真的會有人來
要幾杯？
一杯，什麼都不加
小弟，你幾歲了
瑪娜是女孩子啊！
瑪娜，把盤子拿去給大哥哥
謝謝
瑪娜還是第一次
這麼快就和外面的人處得很好
請！
沒什麼…天生很受孩子的歡迎
來，如果烤得太熟的話
請原諒
不不，烤得太熟可就正好呢
真的好像很好吃呢！不客氣了
茶…也很香…
好棒的下午茶
不過，真的是很糟的時代
因為大人完全沒有是非善惡的
判斷能力
說得也是，這樣的話
沒辦法把孩子好好撫養長大
整個世界會亂成一片的
神已預言到了一切
不過，話又說回來…
是？
您是有什麼方面的苦惱呢？
老實說…那個…
工作的地方…發生了意外…
哎啊
因此…失去了親密的好友
真是太不幸了
您一定是覺得十分喪氣吧
已經是食不下嚥
無法專心工作了…哇！
您是從事哪一種工作呢？
這…可有…聽過宇宙軍嗎？
對不起
不…不知道…是理所當然的
是軍人嗎？
不，我們不打仗的
只是單純…想去宇宙的部隊而已
啊…宇宙，所謂的宇宙
是不是指星星那裡？
那麼遠的地方，還早就是了
好了不起的工作呢
是嗎？
是的，我是這麼認為
因為遠離地上這些爭端
到從來沒有人去過的
星星的世界去…
你不覺得這實在太棒了嗎？
是啊…的確是…是世界唯一的
今天是多好的假日啊
會有這麼了不起的人來拜訪
可否下次再來談談星星的事？
當然，非常樂意
我們的子孫…
一定都能在星星的世界中
和平的生活著吧
是啊，這是當然…
宇宙是很遼闊的呢
也沒有國境疆界！
太棒了，居然有不打仗的軍人
這個嘛…和那些為了湖什麼的
打來打去的傢伙們
志向差了一大截呢！
志向之高…
我們非得開創人類的未來不可
地上對人類而言，太狹窄了
今後將是宇宙的時代！
發射失敗的原因…
要分成人為因素和機械因素
人為因素方面…
早安！一大早就是影片講習課程
因為在這堹滷o出來的電影
只有這個了
你昨天是不是用了我的摩托車
是！借用了，
夜風實在是太舒服了
用了的話
至少也該把用掉的汽油加滿吧
不要說這種心胸狹窄的話
我們是榮耀的宇宙軍軍官啊
太狹窄了…太狹窄了！真是的
更加…要抱著更大的志向才行
那小子是不是腦筋有裂縫
天知道…
諸位是榮耀的宇宙軍軍官
金•連•凱拉斯的
「銀河旅行是可能的！」出版
到今年已經有３０年了
我軍在此地設立已過了
將近２０年的歲月了
這２０年間所發生的事
真是筆墨難以形容
真的是種花的花盆啊！
這個所謂的最初的人造衛星
因為當時手邊沒別的東西了
一定是這樣
去年，發射失敗的第５號的
人造衛星，吉達號之後
規模的縮小，是有增無減
在貴族院內部
廢隊的聲浪也不在少數
現在事實上，也已削減了
約有半年左右的正常預算
預算中除設備更新費用外
都下不來嘛
也是沒辦法的啊
我看只能換個工作了
可是…可是，諸位
我們人類前往廣大的宇宙空間
所包含的重大意義
正是要由我們親手
向他們揭示才行！
只是有人坐在上面
就能稱呼是宇宙戰艦了嗎！
將軍是這麼稱呼的
宇宙是遼闊的，那裡才有未來
有著非傳達給後人不可的
和平的世界！
什麼？人類坐的？
這麼重的東西要怎麼射上去！
不可能的
總之，不是到礙眼之至的地步
是不會要我們飛的
我發動了人類有史以來首次的
載人宇宙飛行計劃
所有人都要進棺材了
的確已經有相當的犧牲了
但是，就因為如此
我們才更應該努力超越這悲哀
向前邁進不可
我現在徵求一位
有史以來的第一位太空飛行員
不會強迫各位，
有誰能勇敢向星星的世界挑戰
我…志願擔任
喂！你在想什麼啊！
這個…你是…
希洛茲古！是希洛茲古•拉達多
對，我想起來了
其他還有誰…
好，難得你志願擔任
待會兒到會議室來一下
其他…
沒事了
解散
你怎麼會做出這種事…
真是沉不住氣的傢伙
不要惹麻煩！
不要去！你雙親會哭死的！
會死的！絕對會死的！
你想想看啊！我們進來的時候
那時有多少人？
難道只有我和你兩人而已嗎？
馬提…
科學是要我們用一生去追求的
來做件不讓歷史蒙羞
了不起的工作嘛
知道了…
老實說
一開始並沒有抱著多大的希望
但你的成績出乎意料的提高了
是因為以前的成績低得太不像話
不過…這種事不必去管了
照現在這樣保持下去的話
計劃就要正式的開始推動了
我最近上京一趟
差不多該直接呈報中央了
會越來越忙了，這麼一來
我軍將會擁有頭一個宇宙戰艦
咦？上頭有槍嗎？
為什麼要用這種東西？
這個啊，媕Y有一大堆
要你活下去的聰明機器啊
而且還要減輕一些重量才行
還有什麼要說的…
都是因為你問這種無聊的事！
算了，回去吧
告退了
等一下！等一下！等一下！
現在想起來了
就是這個…
什麼…對了！飛行！
是飛機的重力訓練
你還沒在天空飛過吧
飛機要怎麼辦？
去借啊
說「去借」是向誰借？
笨蛋！當然是空軍啊！
好誇張的打扮啊
屁股被綁得緊緊的
這就是降落傘嗎…
這是什麼呢？
稍等！別亂動啊！
拿掉了
等一等好不好…
是是
不是那裡，前面！
哈，多謝指教…
連古３號機，准許離陸！
准許離陸！
回來了
不要緊吧
…臉色很蒼白呢
好想吐
怎麼了？是吃了什麼壞東西嗎
居然跑到這種地方來玩
喂，等一下
馬提！
你說了「來玩的」是不是？
要不然是什麼？
是工作！
你是說宇宙中
有和你們對打的傢伙在嗎？
總之，要是那裡有宇宙人什麼的
就告訴我一聲吧
會把它擊落的
喂喂，別說這種失禮的話
站在你面前的，像鱉三的人
可是中校大人和少校大人呢
你們是軍官大人啊？
這真是太失敬了
我還以為是小鬼戴玩具階級章
我可不管了…我可不打啊
等…等一下…等等…
我不管了…
心情好像很壞呢！馬提
在城堣w經是謠言滿天飛了
說什麼和中士打架，結果輸了
如果非要打架不可的話
該找長官才對
我可沒輸！
那是幹掉他們了？
是得了腫包而已…
還不是為了你！
好痛
知道嗎？你們兩個
這裡就是宇宙軍的秘密工廠
看了一定會笑死的，我保證
了不起！這可真了不起呢
要是看到這個，空軍那些傻瓜…
會被嚇得屁滾尿流的跑回去的
哎啊，就快完成了
這個會把你送上天
去死好了！轟轟烈烈的去死吧
宇宙旅行協會嗎？
好像是很早以前就開始著手了
什麼？是那些老頭們的傑作嗎
老頭？是老頭嗎
那你又算什麼了？這個小鬼！
這位是古農博士
才剛從北極探險歸來
我在你呱呱落地之前
就在飛火箭了
博士是製造噴射器的領導人
所有人請過來集合一下
有重要的問題
這張設計圖有疑問
什麼？什麼啊？
什麼事？
什麼嘛…
什麼事？說說看
第三節，這個空白的部份
聽說是要裝上液態（氫）引擎
這種東西什麼時候實用化了？
還沒好，但任何事都有開端嘛
請不要在這個計劃測試引擎
要第三節的加速
用液態引擎是最適當的
這太亂來了
住口！
後來才進來的，什麼也不知道
不要強辭奪理說個沒完！
要坐的人是這小子
讓這小子自己決定
這小子會懂什麼？！
我贊成安全的方法
還不想這麼年輕就死了
不要開口閉口就是年輕年輕的
這是重要的要素
但是你打算怎樣呢？
第二節以下不能再改了哦
從這裡到第４區的頂端
就依照一世代前的設計不改
從構造重量減輕和燃燒效率
會想法子弄出來的
什麼時候可以訂出目標？
下個月
下個月的何時？
滿月後的第４天
好，就等到那時再決定好了
知道了嗎！到那時為止哦！
好了，完畢，各人回工作崗位
投出的石塊，會落在地面上
這是理所當然的事
讓這塊石頭，
沿著地面，以水平方向加速
就可以落到更遠的地方去
如果運動使速度更加快的話
當這塊石頭速度超過某一點時
就會朝地平線的另一側
不休止的掉落
這就是人造衛星了
並不是用舉的
而是沿著地球的周圍讓它掉
但因為在有空氣的地方
無法到達那種速度
所以放到很高的地方
回到地球來的時候
稍微降低高度，接觸空氣的話
只是如此就足以急速減速
降落到地面上
也就是說
我們日夜趕工製造的這個
最新式機器
只是為了落下而讓它上升的
簡直是沒什麼的裝置
可是，我就是喜愛它的沒什麼…
名之為宇宙旅行協會的
老爺爺們
是沒辦法正經談事情的集團
但是，只有古農博士不一樣
是老爺爺們之中
唯一能講得通的人
如果沒有這個人的話
會變成怎樣的情況呢？
托洛姆，馬利達，卡那，莫拉
偉大的冒險家們啊
是機械吧
你這是什麼想法啊！
看不起工業嗎？
工業使市民享受平等啊！
使集中的資本能平均分配
名字的由來？
托洛姆是住在艾斯加海赤道的
正下方之魚的名字
馬利達是北冰洋的食人鯨
卡那是伊克沙河的毒蛇
要去了！
這些原來都是難纏的敵手
但是現在都是我的兒子
什麼嘛…還以為是女人的名字
啊，這個也有
多頓列多魯的誕生
每個零件都由我負責來命名
到現在，還沒取名字的零件
只剩下你而已
是誰？請問…
宇宙的王子…
哎，希洛茲古先生
晚安
晚安，希洛茲古先生
在幹什麼啊？房間黑漆漆的
因為電線被剪了
那可就糟糕了
可是，不要緊的
蠟蠋的火光真的很美
瑪娜還作出各種形狀的蠟蠋呢
喂，出來好嗎？
天空有一大堆星星呢
今夜應該可以聊聊星星的事
稍等一下好嗎？
瑪娜，去看星星吧
那顆是船首星啊
從地球，即使用光速
也要花７０年左右才到得了
現在我們看到的
是那顆星７０年前的樣子
所以我們要活到７０歲
才能看到我們出生時
那顆星的樣子
星星！
說得沒錯
從那美麗的銀河望過來
這片大地看起來是怎樣的呢
啊，對了，有個好東西
是人造衛星拍下的地面照片
完全一片漆黑
不，白色的部份才是地面
因為是用電波拍攝的
所以髒髒的
可是…從那麼遠看過來的話
城市的燈火
看起來也很像星星一樣吧
戰爭的火炎也是…
混雜在這些清澄的星星之中
實在是太過罪深的光啊
門要關了！
…搭乘火車的旅客…
敬禮！
是教典嗎？可是我是…
我知道，但是希望你能帶著它
發生什麼事的時候，
請打開看看
可是我…覺得不安的時候
希望和你在一起就好了…
來喝茶吧
瑪娜
你好像否定一切啊
神偶而也該適度的妥協一下嘛
適度的？
只是說不必太勉強而已
我並沒有勉強什麼
而且，就是你所謂的適度妥協
使世界變成這樣的啊！
可是讓世界變得這麼方便了嘛
瑪娜，來喝茶了！
怎麼了？姊姊們不是在吵架
對不起哦
喏，兩個人不是已經和好了嗎
是爸爸送你的禮物哦！
和真正的一模一樣的訓練機呢
第一名！
這可真是了不起
８千５百萬拉迪克（貨幣單位）
８千５百萬拉迪克！
可別浪費了，很貴的啊
老實說，所有的經費都不太夠
議會要是能通過預算的話
就可以輕鬆點了
咦？還沒通過嗎？
那現在是用什麼錢在進行的？
許多方面的…
許多方面？
不知道嗎？
首先是將軍
他是在王室面前很能賣面子的
高級將官，因此…
擁有超乎法律之上的私人公司
有一架電話的
只要有一架就很夠了
也沒人進出那裡
還有就是從今年開始
王室使用的車
改為米古連公司製的了
米古連是承包軍方火箭的
汽車公司…
就是這麼回事
原來如此，是這麼回事啊
你還是不懂吧？　笨蛋！
宇宙軍總司令部
今天在此宣佈
發動宇宙戰艦的建造計劃
以上是宇宙軍總司令官的宣言
多雷斯閣下也出席了這個典禮
發表了一席談話
我…這個…天空…實驗
各位…國連…
不要站在那裡！
出來了，出來了
你是鄉巴佬啊！
…革命以來，科學與技術才是
期望東方和平的…
你要成為這個太空船中
最為高級的一個零件
空氣，濕度，溫度
太空船提供一切
就像躺在家堣@樣舒服的環境
反過來，你必須給予太空船
正確的指令
這樣，交易就可以成立
只憑蠻力是一點用也沒有的
彼此都是零件，必需冷靜行動
盡可能的精確，盡可能的慎重
６千，６千５百，７千，
７千５百，進入第二階段
正常
８千，８千５百…
９千，９千５百
這裡是宇宙軍總部，知道了
電話，女人打來的
好…
是是，是我
希洛茲古先生，求求你，快來
救命啊！
怎樣？現在才剛弄好呢
很棒吧？要不要騎騎看？
是喔，要試騎一下啊
我把點火線改造了一下，
怎樣？很順利吧
宇宙騎士，好帥呢！
電力公司的人…每天都來…
因為是叔母留給我的房子
所以原來以為不會有問題的
但是那些男人說：
「你叔母有欠別人錢對不對」
就算如此…就算如此
也不該做出這種事啊！
火力發電廠？！
好！向法庭申訴！
訴訟的費用要國家拿出來！
不然的話，我幫你重建也可以
要律師的話…
不！不必了…真的不必了
不希望讓這孩子看到
人互相爭吵的一面
這孩子的雙親也是這樣的人
每天只知道爭執
住手！請住手！
對不起，為了這種事叫你出來
怎麼說「這種事」…怎麼這樣
這附近有個教會
都是些非常親切的人
我想暫時去麻煩他們一段時間
這樣…瑪娜也能多交一些朋友
知道了
幫你…把行李找出來
自古以來，就被當做王宮
以這個榮華為傲的尼汀斯宮殿
這種美麗…
中央地方，白天是晴天
晚上將轉為多雲的天氣…
在火的時代，神創造人之時
人和其他的動物一樣
並沒有得到「火」的傳授
神由於火的關係，而得以永生
唐拾起這正在燃燒的柴薪
帶著一塊燃燒的木頭逃走了
可是當守衛知道這件事後
便在火上下了詛咒
唐把火帶回家
學神的樣子開始煮飯時
他的７個兒子就死了
這就是人類死亡的開始
神降臨在唐的面前，並且預言
人啊，你被詛咒了
你的子孫將在這短暫生命中
彼此相爭，搶奪，受盡痛苦
並且災禍將擴展到地之盡頭
為此，每個人都將反覆被殺死
靠得這麼近不要緊嗎？
不要緊，不要緊
因為以前的引擎
是一噴火就爆炸了呢
花了２０年才到這種地步
簡直就像自己親生的孩子一樣
會鬧脾氣，會出錯
心情不好的日子，不吃早餐
是啊，要反抗父親的時候
也不會突然發作
一定會事先通知一聲
１，４，５
１…４…５…
結果，都沒被碎片打中嗎？
完全沒有
不過…居然是你沒事
而是博士進醫院了
誰叫他自己逃跑，被天罰了啦
下一個，５６
５…６…為了這件事
進出工廠都變得很麻煩了
１，３，４，為什麼？
說什麼也許是激進派幹的呢
激進派？
對上頭決定的事唱反調的人
最近不知道為什麼抗議信很多
我還是頭一次聽說
吵得很熱呢，每天每天的吵
這次還宣稱進行
無限制爆炸的無聊傻瓜呢
下一個！
再來就只有３，４，５
借我看一下！
喂！這是第二列的啊！
真是的…
對不起啦
不加點油不行啊！
從電子腦移走飼主和他的貓
你啊…自己的工作呢
我明天通宵啊！
那些老爺爺們…嘮嘮叨叨的…
不要毛毛燥燥的！
博士…死了！
什麼時候？
剛才…在醫院去世了
由首都迎接王室關係者進行的
宇宙軍首次的記者發表會
世界第一位宇宙飛行員
終於露面了
希洛茲古•拉達多中校
穿著民族服飾非常合適
面對史無前例的宇宙之旅
是否害怕這個問題
平然的回答：並不覺得害怕
什麼啊…新式的賣春花招嗎？
哦…還寫著地址呢
囉嗦！
喂！刮鬍泡沫借我
用人家的刮鬍泡沫會變窮的！
還有最好別睡死人的床比較好
對健康不太好
痛！　好疼…
小弟！你是這家的小孩嗎？
我說啊…我是看了傳單才來的
請進！請進請進！請
來，請進來吧
來得真巧，正好要喝下午茶了
請！來，請坐下吧
我正好烤了一個派
路很容易找嗎？
是的…我是坐電車來的
我的名字是莉庫妮•農迪萊
希洛茲古•拉達多
歡迎你來，拉達多先生
請叫我希洛茲古
好的，希洛茲古先生，太好了
沒想到真的會有人來
要幾杯？
一杯，什麼都不加
小弟，你幾歲了
瑪娜是女孩子啊！
瑪娜，把盤子拿去給大哥哥
謝謝
瑪娜還是第一次
這麼快就和外面的人處得很好
請！
沒什麼…天生很受孩子的歡迎
來，如果烤得太熟的話
請原諒
不不，烤得太熟可就正好呢
真的好像很好吃呢！不客氣了
茶…也很香…
好棒的下午茶
不過，真的是很糟的時代
因為大人完全沒有是非善惡的
判斷能力
說得也是，這樣的話
沒辦法把孩子好好撫養長大
整個世界會亂成一片的
神已預言到了一切
不過，話又說回來…
是？
您是有什麼方面的苦惱呢？
老實說…那個…
工作的地方…發生了意外…
哎啊
因此…失去了親密的好友
真是太不幸了
您一定是覺得十分喪氣吧
已經是食不下嚥
無法專心工作了…哇！
您是從事哪一種工作呢？
這…可有…聽過宇宙軍嗎？
對不起
不…不知道…是理所當然的
是軍人嗎？
不，我們不打仗的
只是單純…想去宇宙的部隊而已
啊…宇宙，所謂的宇宙
是不是指星星那裡？
那麼遠的地方，還早就是了
好了不起的工作呢
是嗎？
是的，我是這麼認為
因為遠離地上這些爭端
到從來沒有人去過的
星星的世界去…
你不覺得這實在太棒了嗎？
是啊…的確是…是世界唯一的
今天是多好的假日啊
會有這麼了不起的人來拜訪
可否下次再來談談星星的事？
當然，非常樂意
我們的子孫…
一定都能在星星的世界中
和平的生活著吧
是啊，這是當然…
宇宙是很遼闊的呢
也沒有國境疆界！
太棒了，居然有不打仗的軍人
這個嘛…和那些為了湖什麼的
打來打去的傢伙們
志向差了一大截呢！
志向之高…
我們非得開創人類的未來不可
地上對人類而言，太狹窄了
今後將是宇宙的時代！
發射失敗的原因…
要分成人為因素和機械因素
人為因素方面…
早安！一大早就是影片講習課程
因為在這堹滷o出來的電影
只有這個了
你昨天是不是用了我的摩托車
是！借用了，
夜風實在是太舒服了
用了的話
至少也該把用掉的汽油加滿吧
不要說這種心胸狹窄的話
我們是榮耀的宇宙軍軍官啊
太狹窄了…太狹窄了！真是的
更加…要抱著更大的志向才行
那小子是不是腦筋有裂縫
天知道…
諸位是榮耀的宇宙軍軍官
金•連•凱拉斯的
「銀河旅行是可能的！」出版
到今年已經有３０年了
我軍在此地設立已過了
將近２０年的歲月了
這２０年間所發生的事
真是筆墨難以形容
真的是種花的花盆啊！
這個所謂的最初的人造衛星
因為當時手邊沒別的東西了
一定是這樣
去年，發射失敗的第５號的
人造衛星，吉達號之後
規模的縮小，是有增無減
在貴族院內部
廢隊的聲浪也不在少數
現在事實上，也已削減了
約有半年左右的正常預算
預算中除設備更新費用外
都下不來嘛
也是沒辦法的啊
我看只能換個工作了
可是…可是，諸位
我們人類前往廣大的宇宙空間
所包含的重大意義
正是要由我們親手
向他們揭示才行！
只是有人坐在上面
就能稱呼是宇宙戰艦了嗎！
將軍是這麼稱呼的
宇宙是遼闊的，那裡才有未來
有著非傳達給後人不可的
和平的世界！
什麼？人類坐的？
這麼重的東西要怎麼射上去！
不可能的
總之，不是到礙眼之至的地步
是不會要我們飛的
我發動了人類有史以來首次的
載人宇宙飛行計劃
所有人都要進棺材了
的確已經有相當的犧牲了
但是，就因為如此
我們才更應該努力超越這悲哀
向前邁進不可
我現在徵求一位
有史以來的第一位太空飛行員
不會強迫各位，
有誰能勇敢向星星的世界挑戰
我…志願擔任
喂！你在想什麼啊！
這個…你是…
希洛茲古！是希洛茲古•拉達多
對，我想起來了
其他還有誰…
好，難得你志願擔任
待會兒到會議室來一下
其他…
沒事了
解散
你怎麼會做出這種事…
真是沉不住氣的傢伙
不要惹麻煩！
不要去！你雙親會哭死的！
會死的！絕對會死的！
你想想看啊！我們進來的時候
那時有多少人？
難道只有我和你兩人而已嗎？
馬提…
科學是要我們用一生去追求的
來做件不讓歷史蒙羞
了不起的工作嘛
知道了…
老實說
一開始並沒有抱著多大的希望
但你的成績出乎意料的提高了
是因為以前的成績低得太不像話
不過…這種事不必去管了
照現在這樣保持下去的話
計劃就要正式的開始推動了
我最近上京一趟
差不多該直接呈報中央了
會越來越忙了，這麼一來
我軍將會擁有頭一個宇宙戰艦
咦？上頭有槍嗎？
為什麼要用這種東西？
這個啊，媕Y有一大堆
要你活下去的聰明機器啊
而且還要減輕一些重量才行
還有什麼要說的…
都是因為你問這種無聊的事！
算了，回去吧
告退了
等一下！等一下！等一下！
現在想起來了
就是這個…
什麼…對了！飛行！
是飛機的重力訓練
你還沒在天空飛過吧
飛機要怎麼辦？
去借啊
說「去借」是向誰借？
笨蛋！當然是空軍啊！
好誇張的打扮啊
屁股被綁得緊緊的
這就是降落傘嗎…
這是什麼呢？
稍等！別亂動啊！
拿掉了
等一等好不好…
是是
不是那裡，前面！
哈，多謝指教…
連古３號機，准許離陸！
准許離陸！
回來了
不要緊吧
…臉色很蒼白呢
好想吐
怎麼了？是吃了什麼壞東西嗎
居然跑到這種地方來玩
喂，等一下
馬提！
你說了「來玩的」是不是？
要不然是什麼？
是工作！
你是說宇宙中
有和你們對打的傢伙在嗎？
總之，要是那裡有宇宙人什麼的
就告訴我一聲吧
會把它擊落的
喂喂，別說這種失禮的話
站在你面前的，像鱉三的人
可是中校大人和少校大人呢
你們是軍官大人啊？
這真是太失敬了
我還以為是小鬼戴玩具階級章
我可不管了…我可不打啊
等…等一下…等等…
我不管了…
心情好像很壞呢！馬提
在城堣w經是謠言滿天飛了
說什麼和中士打架，結果輸了
如果非要打架不可的話
該找長官才對
我可沒輸！
那是幹掉他們了？
是得了腫包而已…
還不是為了你！
好痛
知道嗎？你們兩個
這裡就是宇宙軍的秘密工廠
看了一定會笑死的，我保證
了不起！這可真了不起呢
要是看到這個，空軍那些傻瓜…
會被嚇得屁滾尿流的跑回去的
哎啊，就快完成了
這個會把你送上天
去死好了！轟轟烈烈的去死吧
宇宙旅行協會嗎？
好像是很早以前就開始著手了
什麼？是那些老頭們的傑作嗎
老頭？是老頭嗎
那你又算什麼了？這個小鬼！
這位是古農博士
才剛從北極探險歸來
我在你呱呱落地之前
就在飛火箭了
博士是製造噴射器的領導人
所有人請過來集合一下
有重要的問題
這張設計圖有疑問
什麼？什麼啊？
什麼事？
什麼嘛…
什麼事？說說看
第三節，這個空白的部份
聽說是要裝上液態（氫）引擎
這種東西什麼時候實用化了？
還沒好，但任何事都有開端嘛
請不要在這個計劃測試引擎
要第三節的加速
用液態引擎是最適當的
這太亂來了
住口！
後來才進來的，什麼也不知道
不要強辭奪理說個沒完！
要坐的人是這小子
讓這小子自己決定
這小子會懂什麼？！
我贊成安全的方法
還不想這麼年輕就死了
不要開口閉口就是年輕年輕的
這是重要的要素
但是你打算怎樣呢？
第二節以下不能再改了哦
從這裡到第４區的頂端
就依照一世代前的設計不改
從構造重量減輕和燃燒效率
會想法子弄出來的
什麼時候可以訂出目標？
下個月
下個月的何時？
滿月後的第４天
好，就等到那時再決定好了
知道了嗎！到那時為止哦！
好了，完畢，各人回工作崗位
投出的石塊，會落在地面上
這是理所當然的事
讓這塊石頭，
沿著地面，以水平方向加速
就可以落到更遠的地方去
如果運動使速度更加快的話
當這塊石頭速度超過某一點時
就會朝地平線的另一側
不休止的掉落
這就是人造衛星了
並不是用舉的
而是沿著地球的周圍讓它掉
但因為在有空氣的地方
無法到達那種速度
所以放到很高的地方
回到地球來的時候
稍微降低高度，接觸空氣的話
只是如此就足以急速減速
降落到地面上
也就是說
我們日夜趕工製造的這個
最新式機器
只是為了落下而讓它上升的
簡直是沒什麼的裝置
可是，我就是喜愛它的沒什麼…
名之為宇宙旅行協會的
老爺爺們
是沒辦法正經談事情的集團
但是，只有古農博士不一樣
是老爺爺們之中
唯一能講得通的人
如果沒有這個人的話
會變成怎樣的情況呢？
托洛姆，馬利達，卡那，莫拉
偉大的冒險家們啊
是機械吧
你這是什麼想法啊！
看不起工業嗎？
工業使市民享受平等啊！
使集中的資本能平均分配
名字的由來？
托洛姆是住在艾斯加海赤道的
正下方之魚的名字
馬利達是北冰洋的食人鯨
卡那是伊克沙河的毒蛇
要去了！
這些原來都是難纏的敵手
但是現在都是我的兒子
什麼嘛…還以為是女人的名字
啊，這個也有
多頓列多魯的誕生
每個零件都由我負責來命名
到現在，還沒取名字的零件
只剩下你而已
是誰？請問…
宇宙的王子…
哎，希洛茲古先生
晚安
晚安，希洛茲古先生
在幹什麼啊？房間黑漆漆的
因為電線被剪了
那可就糟糕了
可是，不要緊的
蠟蠋的火光真的很美
瑪娜還作出各種形狀的蠟蠋呢
喂，出來好嗎？
天空有一大堆星星呢
今夜應該可以聊聊星星的事
稍等一下好嗎？
瑪娜，去看星星吧
那顆是船首星啊
從地球，即使用光速
也要花７０年左右才到得了
現在我們看到的
是那顆星７０年前的樣子
所以我們要活到７０歲
才能看到我們出生時
那顆星的樣子
星星！
說得沒錯
從那美麗的銀河望過來
這片大地看起來是怎樣的呢
啊，對了，有個好東西
是人造衛星拍下的地面照片
完全一片漆黑
不，白色的部份才是地面
因為是用電波拍攝的
所以髒髒的
可是…從那麼遠看過來的話
城市的燈火
看起來也很像星星一樣吧
戰爭的火炎也是…
混雜在這些清澄的星星之中
實在是太過罪深的光啊
門要關了！
…搭乘火車的旅客…
敬禮！
是教典嗎？可是我是…
我知道，但是希望你能帶著它
發生什麼事的時候，
請打開看看
可是我…覺得不安的時候
希望和你在一起就好了…
來喝茶吧
瑪娜
你好像否定一切啊
神偶而也該適度的妥協一下嘛
適度的？
只是說不必太勉強而已
我並沒有勉強什麼
而且，就是你所謂的適度妥協
使世界變成這樣的啊！
可是讓世界變得這麼方便了嘛
瑪娜，來喝茶了！
怎麼了？姊姊們不是在吵架
對不起哦
喏，兩個人不是已經和好了嗎
是爸爸送你的禮物哦！
和真正的一模一樣的訓練機呢
第一名！
這可真是了不起
８千５百萬拉迪克（貨幣單位）
８千５百萬拉迪克！